[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[긴장되는 음악]
(태열) 조용히 얘기 좀 하고 싶어
유난을 좀 떨었습니다
(형락) 김태열?
소문대로 배포가 크네
임 과장님도
안기부가 자랑하는 능력자라던데
용건
황정호 씨 풀어주시죠
판사를 납치했어야지
번지수 잘못 찾았어
(태열) 시위하던 친구 몸에
불을 지르고
옥상에서 밀어버린 파렴치한으로 몰아
여론을 뒤집는다
이거 다 임 과장 팀 쪽에서
경찰, 검찰하고 짜고 조작한 거잖아요
[형락의 헛웃음]
나를 너무 과대평가하는 것 같은데
(남자1) 가자
(태열) 아직 재판이 하나
남았지 않습니까
[의미심장한 음악]
[종이봉투 접는 소리]
이거 한 대 펴도 될까?
(태열) 괜찮습니다
(음성 속 태열) 시위하던 친구 몸에
불을 지르고
옥상에서 밀어버린 파렴치한으로 몰아
여론을 뒤집는다
이거 다 임 과장 팀 쪽에서
경찰, 검찰하고 짜고 조작한 거잖아요
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(구택) 박원종 본부장이
계속 실종 상태인데
어찌고 하까요?
(연수) 일주일만
일주일 안에 끝낼게
아직 며칠 더 남았어요
[구택의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네
누구요?
이렇게 만나게 되네요
오늘은 꼬리 안 밟혔나?
저번엔 미안했어요
좀 괜찮아요?
어휴, 경치 좋다
(연수) 나한테 보냈던 사진
그거 동영상 캡처한 거 같던데
맞아
원본
원본을 주려고 했던 거죠, 맞죠?
어
지금은 없지만
사진 속에 그 남자
태열이 형 목을 조르던 그 남자
그거 누구예요?
임형락
[긴장되는 음악]
임형락?
임형락이라고?
[정현의 힘주는 신음]
[정현의 힘겨운 신음]
임형락 기조실장
알지?
[연수의 헛웃음]
(연수) 그럼
그럼 그때 그 원본은 지금 어딨어요?
뺏겼어
(윤주) 우리 만나기 바로 전에
(연수) 다른 증거는요?
없어
(윤주) 내가 봤어
김태열이 죽던 그 날, 경찰서에서
임형락 잡으면
내가 증언할게
(연수) 아니요, 그걸로는 부족해요
그럼
민호 오빠는 누가 죽였을까?
민호 오빠...
차민호 씨 말이에요?
어
그건 지금 말할 수 없어요
그것도
임형락이지?
뭐가 그렇게 조심스러워
사랑 고백하는 것도 아니면서
도망치지 못하게 단단히 준비해서
죗값 치르게 하는 거
그게 사랑 고백보다 어렵죠
(윤주) 근데 내가 누군지
안 궁금한가 봐
(연수) 전직 안기부 요원
이석규 동료
말했어?
석규 씨가 말했어?
그것까진 알 거 없고요
허
(연수) 근데 이걸
왜 이제 얘기하는 거예요?
이제야 석규 씨가
자기를 선택한 의미가 뭔지 알았으니까
[잔잔한 음악]
[윤주의 옅은 웃음]
겁나서 참고 살았더니
후회만 남더라고
[연수의 한숨]
(윤주) 나만 피하면 괜찮겠지 하면서
비겁하게 살았더니
허, 씨
결국 다 나한테 돌아오더라
최소한 석규 씨는
후회는 없을 거잖아
다 버리고 자길 선택한 거
그게 아니라
후회도 못 하는 거겠죠
자기는 좋겠다
사람이
자신을 다 버리고
다른 사람을 사랑한다는 게 말이 돼?
(윤주) 그런 거 다 판타지잖아
어?
근데 막상 자기 옆에서 일어나면
잘 못 느끼나 봐
[연수의 한숨]
인생을 송두리째 부정하게 만든 게
무슨 판타지라는 거예요
석규 씨가 자기한테
뭘 속였는지 말고
자기를 위해
뭘 버리는지를 봐
[애절한 음악]
안 보이면 말고
어차피 내 남자도 아닌데, 뭐
아휴
(윤주) 갈게
(연수) 임형락이 지금 당신
노리고 있는 거 아니에요?
그러니까 빨리 잡아
(승구) 보리
(승미) 보리야
(승구) 아빠
[새소리]
- (승미) 보리야
- (승구) 아빠
아, 아빠
승구가 같이 안 와서 화가 났어?
어우, 보리
[승미의 한숨]
어, 보리
어?
(승구) 어, 보리야
보리야
(승미) 아잇, 얘가 왜 혼자 있지?
- (승구) 보리야, 어딨었어?
- (승미) 아빠
(승구) 아빠는 어딨지, 보리야?
[개 짖는 소리]
보리야, 아빠는 어디 있지?
아빠
(연수) 태열이 형을 살해한 게
임형락이야
(충모) 무슨 소리야?
(연수) 태열이 형
임형락이 직접
자기 손으로 죽인 거라고
[분위기 고조되는 음악]
(충모) 그래?
너 알고 있었어?
아니, 지금 처음 들었어
근데 왜 놀라지를 않아?
(충모) 스스로
물러나겠다고 한 시한이
이제 3일 남았는데
이런 얘길 꺼내면서
은근슬쩍 넘어가려는
네가 더 놀라운데
너 혹시
정현 씨에 관한 파일, 임형락이 줬니?
우리 집 한복판에
시한폭탄이 째깍이는데
(충모) 이게 어디 있다고
알려준 게 누군지
그게 중요한가
태열이 형을 죽인 살해범이
널 조종해서 날 내쫓으려고 하는데
- 그게 지금 안 중요해?
- (충모) 증거 있어?
(연수) 증거를 제공하려던
증인을 살해하려고 했어
- 그것만으로도
- (충모) 증거가 있냐고
(연수) 증인이 있어
(충모) 진작에 공소시효도 끝났고
증거도 없이 증언만으로 뭘 할 건데?
야, 강충모
현실을 봐
넌 졌어
(충모) 난 네 복수심만 믿고
이 정권을 위험에 빠뜨릴 순 없어
(연수) 복수를 하려는 게 아니라
자기가 원하는 걸 위해선
나랏돈을 빼돌리고
사람을 죽이는 범죄자를 잡겠다는 거야
평생을 남편한테 속고 살았으면서
누가 누굴 잡겠다는 거야?
[분위기 고조되는 음악-계속]
(충모) 3일 남았어
그 안에 정리해
(형락) 우와
[긴장되는 음악]
역시 대단하네
[정현의 힘주는 신음]
우리가
진작 만날 인연이 없었던 게
아쉬워
너한테는
로열티 같은 게 있어
그걸 엉뚱한 데 쏟아 부어서 아쉽지만
그걸 최연수한테 말고
나한테 썼다면
이런 꼴은 안 당했을 텐데
[정현의 신음]
결국 그 로열티 때문에
죽는구먼
하긴 뭐, 한정현이라는 꼬마가
죽은 지는 한 수십 년 전이니까
그래서 죽어도 죽은 게 아니지
이 인생이라는 게
후회의 연속 아닌가
동료를 배신하지 말고
최연수를 따라가지 말고
막으라 할 때 막을 걸
오늘 아침
아이들 얼굴을
한 번 더 보고 나올 걸
후회란 거
나도 가끔은 하지
왜 처음부터 이렇게 안 했을까
[형락의 웃음]
[정현의 고통스러운 신음]
[정현의 힘주는 신음]
(충모) 평생을 남편한테
속고 살았으면서
누가 누굴 잡겠다는 거야?
3일 남았어
그 안에 정리해
[연수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 승미야
뭐?
전화기 꺼져 있어?
걱정하지 말고 있어, 엄마 금방 갈게
[긴장되는 음악]
[정현의 힘겨운 신음]
진아
[정현의 신음]
[정현의 힘겨운 신음]
[정현의 힘겨운 신음-계속]
진아, 잠깐
할 말은 많은가 본데 입을 떼줘 봐
내가 유언은 전해줄 수 없지만
뭐, 할 말은 있으면 해봐
난
네 손에 죽을 생각이 없어
(형락) 으!
[총소리]
[정현의 고통스러운 신음]
[의미심장한 음악]
[총소리]
[총소리-계속]
[도어록 작동음]
승미야
(승미) 엄마
- (연수) 아빠 아직 연락 안 돼?
- (승미) 응
(승구) 어
아빠가 스, 승구랑 같이
보리 산책 가자 그랬는데
승구가 안 갔어
아빠, 가출했지?
엄마가 미워하고 승구가
소리 질러서 아빠가 갔지?
(승미) 가출한 사람이
왜 보리를 데리고 나가
[휴대전화 통화 연결음]
그거 아니라니까
(안내음성) 전원이 꺼져있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
[의미심장한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
전원이 꺼져있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
[휴대전화 통화 종료음]
(승구) 이거 아빠가 썼는데
아빠 머릿속에 있는 걸 왜
다 여기 다 써놨지?
왜?
(승미) 아빠가 진짜 이렇게 나갈려고
그거 써놓은 거야?
집 나가면
우리끼리 직접 해 먹으라고?
진짜 왜 그러는데?
아, 도대체 무슨 일인데
아빠가 이러냐고
(승구) 엄마, 아빠 찾아야지
아빠 다시 오라고 해야지, 응?
응, 걱정 마
아빠 찾을 거야
엄마 출근해서 꼭 알아볼게, 응?
진짜지?
- (연수) 응
- (승구) 아이
아
[잔잔한 음악]
(동우) 박원종이 사망했을 가능성을
배제할 순 없습니다
경찰 쪽에서도 수배 중인데
그 택시에서 뛰어내리고 나서
행방불명 상태라는 게
(연수) 살해됐다고
생각하시는 건가요?
결국 차민호 씨와
이란성 쌍둥이 같은 상황이 아닐까
그렇게 생각됩니다
(철훈) 저, 처장님
네
이게
박원종이 강남 손주리 집에 갔다가
다음 행적이 의정부
그러니까 처장님 댁, 근처에 갔어요
(철훈) 근데 거기서부터
이 차를 타고 다녔거든요
제 남편 차네요
(연수) 박원종이
우리 집에 가서 전화했길래
제가 남편한테 부탁했어요
아...
(철훈) 그, 위험한 일은
저희를 시키시지
아, 박원종이를 놓친 것이 누구여?
- 네?
- (구택) 그놈이 자기 발로
처장님 집에 갔다가 도망쳐버리니까
부군께서 돕겄다고 하시다가 이러고
(연수) 팀장님
계속 허시죠
이 사건의 배후는, 하
이 사람일 가능성이 큽니다
(동우) 임형락에 대해서
조사한 내용입니다
국정원 기조실장 임형락
(구택) 결국 올 것이 왔구먼, 응?
뭐, 평판은 좋네, 응?
검소하고
집도 있긴 한데
평수도 아담하고, 응?
뭐, 아들도 말년 제대했고
좋은 대학 가서 자수성가도 했고
뭐, 전형적으로다가
좋은 가장
모범 공무원이구만, 응?
(동우) 네, 뭐
초고속 승진을 한 걸로 보면은
국정원 내부에서도 꽤 인정을
받은 걸로 보이는데
씁, 밖으로 드러나는 일은 없는
그, 조용한 스타일입니다
(철훈) 자기를 드러내지 않고
윗사람 명령에 충실했을 수도 있잖아요
뭐, 일단은 뭐, 친한 사람들도 없고
적도 없습니다
(미선) 그런 사람이 살인을?
와, 진짜 무섭다
(구택) 양의 탈을 쓴 늑대랑게
(연수) 양의 탈을 쓴
악마라고 생각해요, 저는
오늘 여기까지 하시죠
- (철훈) 네
- (구택) 알겠습니다
(연수) 저기, 팀장님은 잠깐만요
예
정현 씨가
한 사장님이 왜요?
어제부터 연락이 안 돼요
그것이 또 뭔 말이다요
또 집에 안 들어왔단 말씀이셔요?
개를 산책시킨다고 나갔다가
개만 놔두고
전화기도 꺼져있어요
그것이 시방
(구택) 아, 저, 지난번하고는
시츄에이션이
쪼까 다르게 불안한데, 씁
그, 너무 걱정 말아요
설마 뭔 일이야 있겄어요?
일단 정현 씨 휴대전화 조용히
위치추적 좀 부탁드릴게요
(구택) 예
제가 휴대전화하고 CCTV랑 싹 다
확인하겠습니다
조금만 계셔봐요, 잉, 아효
[의미심장한 음악]
(형락) 그 이석규 집을 좀
감시해야겠어
무슨 일 때문에 그러시는지...
(형락) 그놈
지금쯤 박원종이랑 만났을 거야
아...
그럼
(형락) 그 집구석이 어떻게
돼 가는지 지켜보라고
예, 알겠습니다
아, 또 하나
당분간 한강 근처에서 발견되는
익사체 케이스
(형락) 전부 다 보고해
네
[형락의 한숨]
그 언제까지 그렇게
수배자 꼴로 하고 다닐 거야?
죄송합니다
(형락) 이제 최연수만 없으면
도 팀장 문제는
업무과실 정도로 끝나고
복귀는 시간문제라는 거 모르나?
조속히 보고 올리겠습니다
[문 닫는 소리]
(영걸) 그 새끼를 진짜 담근 거야?
[영걸의 한숨]
- 야
- (광철) 예
이석규 휴대전화 위치 좀 파악해 봐
왜요?
아니다
일단 그 새끼 집부터 가보자
아니, 뭐 하시게요?
복귀 안 해?
- 새끼가 말대꾸는, 씨
- 아이, 죄송합니다
- (영걸) 가
- (광철) 예
(영걸) 안녕
(승구) 예, 어서 오세요
바이크랩입니다
무엇을 도와드릴까요?
잘 있었어?
나 기억 안 나?
아
(승구) 예, 안녕하세요
보리는 잘 있습니다
아빠는?
아, 아빠는
어...
아빠는 집에 없는데
(영걸) 아
아빠는 집에서 안 잤구나
어...
그거를 어, 어떻게 아시죠?
(승구) 그걸
어...
아빠 어디 있는 줄 아는데
- 내가 데려다줄까?
- (승구) 예?
아, 아빠, 우리 아빠 어디에 있죠?
(영걸) 어떻게
- 아빠 찾으러 갈까?
- 예
승구는 아빠 꼭 보고 싶죠
아빠 빨리 찾아야 돼요
(승구) 어, 허
(영걸) 됐어, 인마
내가 너희 아빠
어디 있는지 어떻게 알아
[의미심장한 음악]
[영걸의 한숨]
어디 간 거야, 이석규, 이씨
최근에
한강 둔치에서 발견된 익사체는 없었고
이석규도
어제 밤부터 귀가를
안 한 걸로 확인됐습니다
이, 최연수 쪽 움직임은?
예, 공수처에서
은밀하게 이석규의 휴대전화를
위치추적 했습니다
알았어
저
실장님 혹시
뭐
이석규가
박원종을
못 만났을 수도 있는 겁니까?
도 팀장
네
(형락) 이 모든 일은 끝날 때까지
끝난 게 아니야
죄송합니다
(형락) 그 일이 아무리
완벽하게 보여도
확인할 때까진 모든 게 가정일 뿐이야
계속 주시하겠습니다
(구택) 처장님
- (연수) 네
- (구택) 저
한 사장님 전화기 위치 확인되었습니다
- (연수) 어디예요?
- (구택) 남서울 경찰서입니다
(연수) 저 금방 갔다 올게요
(구택) 아니, 처장님
같이 가시죠, 처장님
(경찰) 이거 맞습니까?
잠시만요
[슬픈 음악]
맞아요
(경찰1) 어떤 할아버지께서
산책하시다가 주우셨다고
주인 좀 찾아달라고 여기까지
가지고 오셨더라고요
어디서요?
한강 변이요
한강 변이요?
(경찰1) 네
거기 가지런히 놓여있는 거
보통 안 좋은 생각하시는 분들이
하는 행동이긴 한데
단순하게 분실하신 걸 수도 있으니까요
너무 걱정 마시고요
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
[휴대전화 통화 종료음]
하, 진짜 어떻게 된 거야, 정현 씨
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형락) 비서실장 취임, 축하드립니다
(충모) 고맙습니다
아직도 결정을 못 내리신 겁니까?
결정했습니다
국익을 저해하는 존재는 잘라내야죠
(충모) 이틀 뒤
공수처장직에서 내려올 겁니다
잘됐군요
(충모) 전 실장님 과거엔
관심 없습니다
누굴 잡았든 고문했든
죽였든
[의미심장한 음악]
실장님이 대한민국의
현재와 미래에 꼭 필요한 분이시길
기대합니다
[문 닫히는 소리]
(남자2) 송 주필이 이번 주까지
공수처장 최연수의 공수표라는
제목으로 연재 기사 써오라는데
이거 부장하고도 얘기된 겁니까?
최연수의 공수표?
저 인간은 왜 최연수
못 잡아먹어서 안달이래니?
(남자2) 씁
요즘 송 주필이
공정당 유상동 대표하고
자주 만나는 거 같던데
왜?
공천이라도 준대?
자기가
국가가 나갈 방향에 대해서
조언을 했다고 자랑하던데요?
취재도 아니고
자기가 무슨 당 대표한테 조언을 해
(남자2) 하, 그니까요
신문사를 디딤돌 삼아
정치판에 올라가시겠다?
에라이, 씨, 쯧
(남자2) 기사는 어떡해요?
(상아) 네가 알아서 해, 임마
(문배) 임형락 실장하고 대표님하고요
[의미심장한 음악]
내일 아침 좋죠
네
그, 내가 어제
대표님을 뵙고 영감을 받아서
이번 주에 연재 기사를
한번 내볼까 생각 중입니다
아, 제목이요?
씁, 어...
내일 공칠 때 알려드리겠습니다
네
[문배의 웃음]
[상아의 헛기침]
(구택) 자
퇴근들 해요, 인자, 응?
(철훈) 네
[휴대전화 진동음]
예, 배구택입니다
예?
거가 어딥니까?
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(경찰2) 아직 현장 감식반이
도착 안 해서 신원 확인 안 됐고요
네
[카메라 셔터음]
네, 팀장님
(구택) 거시기
한 사장님 휴대전화 주운 근방에서
익사체가 한 구 나왔다는디요
아직 신원 확인은 안 되었고
내가 시방 현장으로 달려가고 있응께
처장님은 일단 댁에서 기다리셔요
아니요, 제가 가볼게요
(구택) 아, 괜히 공수처장이
왔다 갔네
이런 소리 안 나오게 할라믄
내 말 쪼까 들으세요, 좀
아, 네, 알겠어요, 그럼
부탁 좀 드릴게요, 팀장님
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
[문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
(정현) 잠깐
불 켜지 마
[연수의 한숨]
정현 씨?
[연수의 거친 숨소리]
(연수) 하, 정현 씨
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
어떻게 된 거야, 어?
내가 얼마나 걱정했는줄 알아?
아, 미안
[정현의 아파하는 신음]
이거 왜 이래?
어?
[정현의 고통스러운 신음]
(연수) 비켜 봐, 뭐야
[연수의 놀란 숨소리]
이게 뭐야
[정현의 힘겨워하는 신음]
[정현의 힘주는 신음]
[정현의 고통스러운 신음]
[연수의 떨리는 숨소리]
임형락이야? 어?
(연수) 도대체 우리한테
왜 이렇게까지 하는 거야?
이게 다 나 때문이야?
내가 그만두면 다 끝나는 거야?
아니
이제 당신 그만둔다고 안 끝나
경찰서 가
(연수) 총까지 맞고
왜 이러고 있어, 가
(정현) 내 말만 가지고
임형락 못 잡는 거 알잖아
[잔잔한 음악]
지금은 차라리
내가 죽었다고 생각하는 게 더 안전해
[연수의 한숨]
그래서 연락도 안 하고
집에도 안 온 거야?
(연수) 응?
[연수의 한숨]
난 당신이 진짜 어떻게 되는 줄 알고
[분위기 고조되는 음악]
달리 방법이 없었어
(연수) 애들은?
애들이
당신 얼마나 걱정하는 줄 알아?
날 죽일 셈이었고
살아있다는 걸 알게 된다면
또다시 죽이려 들 거야, 그땐
당신이랑 애들까지도 위험해져
[연수의 한숨]
당분간
피해있을게
걱정하지 마, 응?
[휴대전화 진동음]
받아
어, 상아야
(상아) 어, 야
우리 주필이
총선 앞두고
공수처 기획 기사 쓴다는데
제목이 뭔 줄 아냐?
뭔데?
(상아) 글쎄
공수처장 최연수의 공수표래
[상아의 옅은 웃음]
요새 유상동 의원하고
같이 다니더니 아주 신나셨어요
유상동하고?
(상아) 응
내일 아침에 유상동 의원하고
임형락까지
삼총사가 모여서 공을 치신대
내일 아침에, 어디서?
(상아) 용인에 있는
이안브릿지 CC에서
야, 암튼
너 기사 나가도 너무 놀라지 마
(연수) 그래, 알았어, 고마워
연락할게
[휴대전화 통화 종료음]
갈게
이 몸을 해서 어디 가 있을려고?
걱정 마
가봐야 할 데가 생겼어
[연수의 한숨]
[음악: '언더커버' OST
Sondia '나의 하루']
(연수) 나 당신이 더 이상
위험한 짓은 안 했으면 좋겠어
걱정 마
[타이어 마찰음]
타
그냥 가셔도 된다니까
(필재) 아, 너 돕겠다고
이러는 거 아니야
어차피 믿지도 않겠지만은
그냥 내가 약이 올라서 그래
임형락 그 인간
내 감방 가는 꼴 한번
보고 싶어서 그래
됐냐? 타, 빨리
[문 두드리는 소리]
누구세요?
석규야
[긴장되는 음악]
너...
(정현) 병원은 안 돼요
(필재) 석규야, 석규야
[휴대전화 진동음]
[분위기 고조되는 음악]
[정현의 고통스러운 신음]
(필재) 석규야
[정현의 아파하는 신음]
[정현의 힘겨운 신음]
괜찮아
[정현의 고통스러운 신음]
석규야
누가 그랬어?
임형락이야?
그 제수씨가 많이 놀랬지?
(정현) 네
그래, 아무튼 빨리 끝내자
그러실 필요 없다니까요
아니, 내가 내 맘 편할려고
그러는 거야, 됐니?
(필재) 그렇게 하자
야, 그럼 우리, 뭐 이제, 뭐
어디로 가면 되는 거냐?
뭐부터 해야 돼?
용인 이안브릿지 CC요
(필재) 용인 이안브릿지 CC?
내일 아침에 임형락하고
유상동 의원이
골프 치러 간답니다
유상동?
공정당 대표
아침 일찍이랬지
그럼 우리 일단
어디 가서 눈 좀 붙이자
[의미심장한 음악]
(필재) 이러고 있으니까
옛날 우리 잠복하던 때
생각나지 않냐?
어? 아이구, 참
그때 젊었다, 아이고
지금도 젊으신데요
젊기는, 씨
(필재) 하루하루가 달라요
하루 종일 택시 한번 몰고 나면
허리가 무너지는 거 같은데, 뭐
야
그때 그 우리 마약범들 소탕한다고
며칠씩 밤 샐 때 말이야
그때 참 열심히 했다
너 막 날라다녔잖아, 그때
그때 진짜 열심히 하셨는데
근데 왜 이렇게 빨리 관두신 거예요?
뭐, 그냥 만년 계장으로
오래 버텼지, 뭐
아이고, 어차피 체질도 아니었고
체질이 아니기는
(정현) 넌 이제부터 한정현이다
지금부터 뼛속까지
한정현으로 살아봐, 오케이?
그럴 땐 완전 체질이더구먼
내가 그랬냐?
그땐 체질인 줄 알았지, 뭐
근데 이게
시간 지나니까 이게 내가 무슨
이용만 당하는 거 같고 그렇더라고
이용이라니요?
(필재) 아, 있잖아
그 세상에, 그 어느 조직이든
자기 이익만 챙기는 자식들 있잖아
한 1% 될까?
뭐, 임형락이 같은 놈들?
[잔잔한 음악]
그냥 자기 이익이다 싶으면은
무조건 목표 정하고
그냥 조지는 거야
우리 같은 99%는 죽든 말든
그게 옳든 그르든 그냥 밀어붙여
끝나면 버리고
상대가 뭐 좀 아는 거 같다 싶으면
짓밟아버리고
참, 나도 사람으로
할 짓 못 할 짓 많이 했다
그래도 이게 내 사명이다
'이게 나라에 충성하는 거다'
생각했었는데
아니더라고
그냥 그 새끼들 불장난에
내가 아마 불쏘시개만 됐던 거야
[필재의 한숨]
근데 더 웃긴 게 뭔지 아냐?
내가 아직도 그러고 있더라고
미안하다
아무튼 그날, 네 뒤통수치고
그렇게 너 떠나가는 모습 보고
어휴, 진짜 죽고 싶더라
근데 네가 이렇게 다시 찾아와주니까
정말 반갑고
고맙다
진짜야
그만하시죠
그때 생각만 하면 아주
(필재) 야
저거 아냐?
[긴장되는 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
석규야
너 몸도 성치 않은데 조심해
아, 너 다치면 다 끝나는 거야
네 몸부터 챙겨
예, 여기 계세요
[필재의 한숨]
(상동) 칠칠맞게 누가 떨어뜨렸구먼
(문배) 그냥 두고 가시죠, 허허
이거 주인 찾아줘요
(여자1) 네
- (형락) 우와, 굿이야
- (문배) 나이스샷
[상동의 웃음]
역시 채는 비싼 걸 써야 돼
(상동) 투자한 만큼 거리가 나오거든
[상동의 웃음]
(형락) 뭐, 골프만 그런가요
(문배) 세상이 다 그렇지요
(상동) 그럼요, 선거도 마찬가지죠
투자한 만큼 표가 나오거든
(형락) 아
총선 공천은 어떻게 돼가요?
어차피 가져올 지역구는
이 골프채를 새워놔도 당선이 되는 거고
(상동) 결국 관건은
경합지를 누가 가져오느냐 싸움이죠
그 경합지를 중심으로 투자할
지역구 잘 선정하세요
투자금은 벌써 준비된 겁니까?
(형락) 예
우리 선배들은
세상에서 가장 불쌍한 이 나라를
지금의 풍요로 이끌었어요
(형락) 우리는 계속 앞으로 가야하고
그걸 방해하는 어떤 것도 제거하는 게
우리 일이에요, 돈은 걱정 마시죠
(상동) 이번에
목표 의석 꽉 채워서
탄핵 들어가야죠
[문배의 옅은 웃음]
필요한 재료는 준비된 겁니까?
(형락) 네
투자는 언제 하실 겁니까?
며칠 내로
최연수 사임하면 바로 시작합시다
[상동의 웃음]
(상동) 역시 실장님이십니다
- 나이스샷
- (문배) 나이스샷
[상동의 웃음]
네
(상동) 역시 장타자셔
(형락) 자, 갑시다
[의미심장한 음악]
(상동) 칠칠맞게 누가 떨어뜨렸구먼
(문배) 그냥 두고 가시지요
- (정현) 안녕하세요
- (여자2) 안녕하십니까
무엇을 도와드릴까요?
예, 혹시 핸드폰 분실물
들어온 게 있나 해서요
네
(여자2) 어, 있긴 한데
확인하고 드려야 돼서요
예, 그거 지문인식 가능합니다
(여자2) 아
아, 맞네요
고맙습니다
(여자2) 감사합니다
(형락) 여기
아까 그 분실된 핸드폰 찾아갔어요?
(여자2) 네, 방금 찾아가셨어요
방금?
(여자2) 저기 저분이요
(형락) 저 사람?
(형락) 이봐요
[자동차 경적]
[자동차 경적-계속]
[긴장되는 음악]
(음성 속 상동) 결국 경합지를
누가 가져가느냐가 싸움이죠
(음성 속 형락) 그 경합지를 중심으로
투자할 지역구 잘 선정하세요
(음성 속 문배) 투자금은
벌써 준비된 겁니까?
(음성 속 형락) 예
우리 선배들은
세상에서 제일 보잘 것 없던
이 나라를
지금의 풍요로 이끌어 왔어요
(필재) 아, 이 새끼들 지금 때가
어느 땐데 이런 짓을
아, 아직도 이런 일을 해?
(음성 속 형락) 우리 일이에요
(필재) 기가 막히네
(음성 속 형락) 돈은 걱정 마시죠
- 가시죠
- (필재) 응, 아, 그래
[자동차 시동음]
(동우) 한강 변 사망한 사체
신원 확인 됐습니다
(연수) 그래요?
실종됐던 박원종이었습니다
[연수의 헛웃음]
(연수) 결국 걱정이 현실이 됐네요
[긴장되는 음악]
[연수의 헛웃음]
이번에도 또 자살이야
[의미심장한 음악]
(동우) 오늘 아침 사무실에서
박원종 부하직원이 유서를 발견했습니다
(연수) 여태까진 뭐 하다가
이제 유서를 발견했대요?
[연수의 헛웃음]
스모킹건을 제보하려고
우리 집까지 찾아왔던 사람이에요
그런 사람이 뭐
무리한 수사에 숨을 쉬기가
힘들어서 자살을 했다?
말 같지도 않은 소리 하고 있어
(동우) 결재서류 사인하고
일치하긴 합니다만
이 사람 스스로 목숨을 끊기엔
자기를 너무 사랑했어요
이건 자살이 아니라
자살 당한 거잖아요
(동우) 처장님 혹시
태블릿PC에 관련된 인물들
다 제거하려고 그러는 게 아닐까요?
그러니까 왜요, 왜?
(연수) 자기 계획에 방해가 된다고?
차민호, 김명재, 박원종, 셋 다?
(동우) 확실한 건 호락호락한
상대가 아니라는 겁니다
(연수) 하, 진짜
실장님
우리 임형락 이 사람 꼭 잡아요
(구택) 저
한 사장님 어쩌고
연락 없으시죠?
처장님
박원종이도 저러고
시체로 발견된 것을 보면
씁, 이것이 그냥
어물쩍거리고 넘어갈 일이 아니라는
직감이 벼락처럼 때리는디
실종신고 합시다
내가 불안해서 그냥
일손이 당최 손에 잡히들 안 해요
며칠만 더 기다려보고요
[휴대전화 진동음]
(정현) 우리가 처음 짜장면 먹은 집
기억나?
저, 팀장님, 저 먼저 퇴근할게요
예, 그러십니까
- (연수) 저 먼저 가볼게요
- (구택) 예, 들어가세요
[도어록 작동음]
와따, 그냥 속에서 천불이 나서
소주라도 끼얹어줘야 살겄어
(남자3) 저는 선약이 있어가지고...
(철훈) 저는 좀 피곤해서...
(미선) 저도 한잔해야겠어요
한잔해야겠습니다
[흥미진진한 음악]
(미선) 지금 우리 처장님
되게 힘드신 상황 맞죠?
잘리시는 거예요?
며칠 안 남았어
(구택) 청와대가 하도 들들 볶아싼께
(철훈) 하, 진짜 잘해보고 싶었는데
보니까 팀장님 말이 옳았네요
나야 뭐, 항상 옳은 말만 하...
뭔 말이여?
(미선) 공수처장 하면 바보, 천치
멍청이, 등신, 머저리라고 하셨던 거
아니, 팔푼이는 왜 빼?
(철훈) 전
죄송해서라도 처장님 그만두시면
따라 나갈 겁니다
그거야 쌀로 밥 짓는 소리지
(미선) 저도요
아, 그만 쪼까 처 드세요
(구택) 우리 처장님이 시방
쫒겨나게 생겼는디
그것이 그러고 술술 넘어갑니까?
거, 보자 보자 한께로
이 판국에 할 말이 하나도 없소?
무슨 말이요
너무 하신 거 아니에요?
진짜 실망입니다
뭐, 이렇게 될 거 몰랐어요?
뭐라고요?
(동우) 그 사람들이
순순히 잡혀줄 줄 알았냐고요
진짜 나쁜 놈들은 멍청하지도 않고
부지런하고 끈기도 있어요
그런 놈들은 감옥 안 가려고
자기들 인생 걸고 싸웁니다
우리는 그런 놈들 중에서
제일 센 놈하고 부딪히는 거고요
(미선) 그래서요?
아, 그래서요?
아, 그 잘난 입으로
말을 쪼까 해봐요
(철훈) 예, 예, 그래서 우리가
어떻게 해야 되냐고요
후...
어떻게 해야 되냐고요?
우리도 인생 걸어야죠
처장님처럼
[경쾌한 음악]
(동우) 그런 각오도 없이
지금까지 오신 거예요?
진짜 실망입니다
술 쏘세요
소주 한 병 더 주세요
(철훈) 저, 실장님
저도 걸겠습니다
제 인생
저도요
(구택) 아이, 참말로
그런 마음이신지도 모르고
일단 한 잔 드시죠, 예?
[구택의 웃음]
인생을 걸어부러!
(다 같이) 걸어부러!
[구택의 웃음]
(연수) 여긴 어떻게
하나도 안 바뀌었지?
나도 보고 좀 놀랬어
앉아
(정현) 애들 별일 없지?
(연수) 응
다친 데는?
어, 괜찮아
[연수의 한숨]
[잔잔한 음악]
점심 걸렀어?
오늘 첫 끼야
(젊은 연수) 뭐, 아프고 힘든 사람
도와주는 게 당연한 거 아닌가?
난 유치원에서부터
그렇게 살라고 배웠는데
하여간
나는 그냥 황정호 씨처럼
억울한 사람이 이 세상에 있다는 게
너무 마음이 불편해요
(연수) 근데 왜
여기서 보자고 했어?
당신은 여전하네
(정현) 당신이 했던 말
당신의 당당한 모습
당신의 초심
여기 앉아있으니까
기억이 더 생생해지네
나 이제 기억도 안 나
미안해
(연수) 당신 진짜 조심해
박원종 시체가 나왔어
이미 그럴 거라고 예상했었잖아
[연수의 한숨]
임형락, 진짜 내가 꼭 잡을 거야
그래, 당신이 꼭 잡을 거야
(정현) 그리고 이건
이제 내 일이기도 해
정현 씨
(정현) 당신, 승구, 승미
다시 마음 편하게 살아야지
이것도 갚아줘야 되고
그 몸으로 대체 뭘 어쩌겠다는 거야?
(정현) 당신 사임하면
임형락
본격적으로 움직일 거야
임형락 일당이
오늘 골프장에서 만나서 한 얘기야
거길...
[연수의 한숨]
(정현) 그 사람 목표
다음 총선이야
[긴장되는 음악]
(음성 속 문배) 투자금은
벌써 준비된 겁니까?
(음성 속 형락) 돈은 걱정 마시죠
(정현) 이번에 잡아야 돼
마지막 기회야
(음성 속 상동) 탄핵 들어가야죠
필요한 재료는 준비된 겁니까?
[연수의 헛웃음]
(음성 속 형락) 네
이거 결국
표를 돈으로 사겠다는 거야?
결국
[연수의 헛웃음]
[자동차 문 닫는 소리]
(동우) 준비 다 됐습니다
차 안에서 기다리시죠
위험할 수도 있습니다
(연수) 아니에요
한번 봐야겠어요
시작하세요
알겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
(구택) 자, 얼른 들어가자고, 예?
[초인종 소리]
- (남자4) 뭡니까?
- 공수처에서 나왔습니다
지금부터 본 주택을
긴급 수색하겠습니다
헛소리하지 마시고 돌아가세요
여기 못 들어와
(구택) 아, 싸게 열어
우린 반드시 들어가야한께롱
자, 얼른 들어가, 들어가
[사람들의 소란스러운 소리]
(남자4) 정문 막아
(철훈) 어이구, 뭐 한번 해보자고?
내가 검도 3단이야
(구택) 우리도 누구맨키로
인생 걸었응께
한번 해보자고잉
(형락) 무기들 해제해
이 무슨 일들이야?
(동우) 실례하겠습니다
임형락 실장님
공수처에서 나왔습니다
지금부터 본 주택을
긴급 수색하겠습니다
영장
(동우) 형사소송법
제 216조 1항 1호 중
200조의 2 증거확보
범인이 도주의 우려가 있을 땐
영장이 없어도
거주지 긴급 수색 압수할 수 있습니다
(구택) 자, 개미 새끼 한 마리
못 빠져나가게
샅샅이 뒤져 불자고, 잉
(함께) 네
(남자4) 따라 들어와, 빨리
(연수) 안녕하세요
급하셨나 봅니다
(연수) 여기에 특수활동비를
이용해 관리한
태블릿PC가 있다는
증언을 확보했습니다
이곳은 국가 소유로
외부인의 입장이
엄격히 금지된 곳입니다
이 사람 아시죠?
(연수) 박원종
이 사람 죽기 전에
탈취했던 태블릿PC
그거 어딨습니까?
그걸 물어보려고
지금 이렇게 쳐들어왔나?
(형락) 실례 무릅쓰고 절차 어기면서
(연수) 저에게 오려던
실장님의 사람들이
하나씩, 하나씩 목숨을 잃었습니다
차민호
박두식, 박원종
예의 절차 지키려다가
사람들이 더 죽게 둘 수는
없잖습니까?
무슨 소린지 모르겠는데?
(연수) 왜 미국인들은요, 911 때
쌍둥이 빌딩에
여객기가 충돌하는 순간을
지켜보던 자신을 기억한다면서요?
[분위기 고조되는 음악]
김태열이 죽던 날
기억하시겠네요?
그 사람 죽인 사람 본인이니까
김태열
(형락) 김태열이
본인이 참
사람 볼 줄 모른다는 거
알고 있나?
- 뭐요?
- (형락) 주변을 둘러보고
이 세월을 돌이켜봐
아직도 모르겠나?
특히 남자 보는 눈은 꽝이야
이석규도 그렇고
그 사람은 날 위해
자기의 모든 걸 버렸어
내 가족을 건드린 대가
제가 꼭 치르게 해드리겠습니다
임형락 실장님
- 협박입니까?
- (연수) 아니요
선전포고
우와
[형락의 웃음]
(동우) 금고 문 좀 열어주시죠
(형락) 응, 열어주지 가세
자네 이름은 뭔가?
(동우) 추동우입니다
(철훈) 먈씀하신 금고는
이미 비어있었고
그 밖에 임형락 거처에서
압수한 물품 중에
화수분 사업, 차민호 사망
김명재 실장과 관련한 어떠한 증거도
발견하지 못했습니다
(동우) 자, 우리가 예상했던 것처럼
국정원에서
처장님을 직권남용 및 불법사찰로
고발을 했습니다
검찰에서도 곧 처장님을
기소할 걸로 보이고요
그렇겠죠?
[노크 소리]
(구택) 처장님, 저, 거시기
이거 쪼까 보셔야 되겄는디요?
[리모컨 버튼음]
(앵커) 국정원 대변인은 공수처가
국가기밀지역을 불법 사찰한 것에 대해
반드시 책임을 져야 할 것이라고
말했습니다
[의미심장한 음악]
이에 더해
최근에 자살한 것으로 알려진
국정원 출신 박원종 씨도
공수처로부터 모종의 혐의로
조사 대상에 포함된 것으로 알려져
파문이 일고 있는데요
이로써 정치권에서는 조직출범이래
김명재 전 실장을 비롯한
수사 받던 사람들을
연달아 자살로 몰고 간
공수처와 최연수 처장을
연쇄살인마라고 비난하면서, 즉시
직무 정지 시켜야 한다는
격한 반응까지 나온...
(구택) 뭐? 연쇄살인마?
이런 지랄 염...
하, 저것이 언론 스스로
하는 짓은 아닐 것이고, 잉
언론 몰아가기에
너무 신경 쓰지 말자고요, 응?
아, 그리고
내일 저 황정호 씨 재심결과
보고 출근할게요
어? 벌써요?
(구택) 와따메, 나이가 든께로 인자
시간의 흐름을
따라잡지 못하는 거 같애잉
정신 차리고 보면 오늘이 내일이고
내일이 모레여, 쯧
황정호 씨
내일 잘 돼야할 것인디, 잉
(동우) 처장님
- 네?
- 잘 다녀오세요
네
(연수) 다녀왔습니다
[도어록 작동음]
승미야?
승미, 뭐 해?
오빠 생일이잖아
어머
어머, 내 정신 좀 봐
걱정 마
이거 내가 아빠 레시피
딱 그대로 만들었어
[문 열리는 소리]
(연수) 어, 승구야
생일 축하해
엄마가 할까?
어이쿠
(승미) 오빠
많이 먹어
(승구) 예, 잘 먹겠습니다
(연수) 엄마도 잘 먹을게
[잔잔한 음악]
왜?
별로야?
(연수) 으흥
(승미) 아니, 이거 아빠 레시피대로
만든 건데...
아...
이거 뭐지?
아빠 미역국은 맛있는데
왜 달지?
아빠...
(승구) 아빠
(승미) 아, 다시, 다시 해줄게
- 오빠
- (승구) 하지 마
제발 하지 마
(승미) 응
정현 씨?
(정현) 승구 생일인데 깜박했네
미안
저녁 먹었지?
(연수) 응, 승미가
그럼 내일 아침에라도 먹어
그래, 승구가 좋아하겠네
다친 데는?
(정현) 응, 괜찮아, 아주 좋아졌어
이거 주려고 온 거야?
(정현) 응
[고풍스러운 음악]
최연수는 지금
자기 남편이 증발된 걸
어디 알리지도 못하고
혼란스러워하는 거 같습니다
(영걸) 내일이 황정호
재심 판결 날인데
신경도 못 쓰는 거 같고요
저, 근데
뉴스에서 무죄가 나올 거라는
예측이 많습니다
그래? 씁
그럼 선물을 하나 보내드려야지
[휴대전화 내려놓는 소리]
(정현) 아, 내일 황정호 씨
재심 결과 나온다 그랬지?
(연수) 응
잘 될 거야, 걱정 마
[휴대전화 진동음]
(음성 속 태열) 아직 재판이 하나
남았지 않습니까
(음성 속 형락) 한 대 펴도 될까?
(태열) 괜찮습니다
양기헌이 남긴 진짜 유서
황정호 씨 재판을 한 번에 뒤집을
결정적 증거로 충분하죠?
이 김태열 의장님께서
왜 이걸 나한테 보여주시는 걸까
[분위기 고조되는 음악]
(연수) 이
태열이 형?
어?
(음성 속 태열) 그 유서
안기부가 탐낼 만한가요?
임형락 과장님께 조언 좀 구하고 싶은데
이걸 우리한테 넘기면은 황정호가
사형을 받을 텐데
어쩔 수 없죠
(음성 속 태열) 나라가 먼저
아니겠습니까
(연수) 어...
어쩔 수가 없다고?
이...
이거 태열이 형 맞아, 어?
(음성 속 형락) 원하는 게 뭐지?
(태열) 제가 누구 좀
만났으면 좋겠는데
누구를?
대한민국 대통령
[연수의 어이없는 한숨]
(음성 속 형락) 각하를?
(음성 속 태열) 재밌죠?
근데 더 재밌는 건
그 유서 때문에 황정호는
누명을 벗고 풀려날 거라는 거
그러면 대학생들 시위는
다시 들불처럼 타오르겠죠
(연수) 이게, 무슨
도대체 이게...
(음성 속 태열) 그 후론 나도
어떻게 될지 몰라요
(태열) 지금 시국에 대해 대통령과
생중계로 TV토론을 할 겁니다
[연수의 놀란 숨소리]
[연수의 거친 숨소리]
- (정현) 연수야
- (음성 속 형락) 그러니까 황정호를
살릴 증거를 넘기는 조건으로
(형락) 대통령과 네가 토론하는 걸
전 국민이 보게 만들겠다는 건가?
(음성 속 태열) 말하자면
(음성 속 형락) 그게
가능할 거라 보나?
(음성 속 태열) 왜죠?
대통령 그분도 이 혼란스러운
시국이 부담스럽잖아요
(음성 속 형락) 뭘 말하고
싶은 거지?
(음성 속 태열) 제가 가서
국민들이 뭘 원하고
어떤 불만이 있는지 잘 설명하면
잘 알겠다, 그래
(태열) 의견 받아들이고
개선하겠다 하면
완전 통 큰
지도자가 되실 거 아닙니까
새파란 대학생의 의견도
경청하는 소통의 대통령
넌 대통령과 담판으로
국민 화합을 이끈
국민 영웅이 되고?
(태열) 그런 걸 윈윈이라고 하죠
[연수의 놀란 숨소리]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(충모) 현 시간부로
공수처장 최연수의 직무를
(동우) 처장님의 직무가
정지되었음을 알려드립니다
(연수) 당신이 뭐였든
난 당신하고 달라
거기 누워서 지켜봐
(정현) 도영걸 은신처
도영걸은 임형락을 도울 거야
[총소리]
싹 다 잡아버려
(연수) 임형락은 총선 개입을
계획하고 있어요
곧 공천 끝나면 바로 움직일 거예요
- (영걸) 실장님
- 저 새끼 잡아
[타이어 마찰음]
(정현) 임형락 태블릿PC 찾았어
빨리 연락해줘
(필재) 석규야
우리 옳은 일 하는 거 맞지?
(정현) 안 돼, 안 돼, 계장님